This sixth chakra was created in the human beings
Ce sixième chakra a été créé chez l'être humain
when he started thinking.
lorsqu'il a commencé à penser.
Thinking is language expressed.
La pensée est le langage exprimé.
If we do not have a language we cannot think.
Si nous n'avons pas de langage, nous ne pouvons pas penser.
But it does not mean there is no thought coming into us.
Mais cela ne signifie pas qu'il n'y a pas de pensée en nous.
If we cannot express it,
Si nous ne pouvons pas l'exprimer,
it does not mean there is no thought process working in us.
cela ne signifie pas qu'il n'y a pas de processus de pensée en nous.
But at that subtle stage when the thoughts are coming to us
Mais à ce stade subtil, lorsque les pensées nous parviennent,
they are not in language,
elles ne sont pas exprimées par le langage,
so they are not communicated to us,
elles ne nous sont donc pas communiquées,
and that’s why if we do not have language
et c'est pourquoi, si nous n'avons pas de langage,
we cannot understand what we are thinking.
nous ne pouvons pas comprendre ce que nous pensons.
That’s why you must have seen children cannot communicate to us
C'est pourquoi vous avez dû voir que les enfants ne peuvent pas nous communiquer
what they want because they cannot say what they are wanting.
ce qu'ils veulent parce qu'ils ne peuvent pas dire ce qu'ils veulent.
They feel the urge in the stomach
Ils ressentent le besoin dans l'estomac
and they want to ask for, say, water or something,
et veulent demander, par exemple, de l'eau ou autre chose,
but they can’t say it to us,
mais ils ne peuvent pas nous le dire,
and that’s why they cannot think what they have to say about.
et c'est pourquoi ils ne peuvent pas penser à ce qu'ils ont à dire.
But afterwards when you start thinking
Mais ensuite, lorsque vous commencez à penser
and putting it into language,
et à formuler vos idées par le langage,
that language is stored in our brain as shown in the picture
ce langage est stocké dans notre cerveau, comme le montre l'image
on the left hand side and also on the right hand side
à gauche et à droite de ce jaune et noir,
of that yellow and black, then it comes back to us,
et elles nous reviennent plus tard
later on as, thought waves. As if somebody is talking to us.
sous la forme d'ondes de pensée. Comme si quelqu'un nous parlait.
But before the language starts,
Mais avant que le langage ne commence,
we can call it the inspiration
nous pouvons appeler cela l'inspiration
or the thought process at the very early stage,
ou le processus de pensée à un stade très précoce,
comes to us in certain forms, and those forms are in light and shade.
qui nous parvient sous certaines formes, et ces formes sont en lumière et ombre.
They are not in language but in light and shade.
Elles ne sont pas en forme de langage mais en lumière et ombre.
And after coming to Sahaja Yoga if you go deep into your thoughts
Et après être venu à Sahaja Yoga, si vous allez profondément dans vos pensées,
you’ll find they are nothing but lights and shade that are covering our Agya chakra.
vous découvrirez qu'elles ne sont rien d'autre que des lumières et de l’ombre qui couvrent notre Agnya chakra.
One after another a light and shade, like a circular lighthouse,
L'une après l'autre, les ombres et les lumières, comme un phare circulaire,
they give a kind of a pattern in our head.
créent une sorte de schéma dans notre tête.
Now these patterns are moulded into language by us at a very early stage
Ces modèles sont modelés en langage par nous à un stade très précoce
and these are sort of filled into the cups of language
et sont en quelque sorte remplis dans les coupes du langage,
and then these cups are kept reserved in the brain
puis ces coupes sont gardées en réserve dans le cerveau
and they come to us that way.
et nous parviennent de cette manière.
When we think we really understand because it’s a language that comes to us.
Lorsque nous pensons, nous comprenons vraiment parce que c'est un langage qui nous vient.
So what happens to the animals? Do they think or not?
Qu'arrive-t-il aux animaux ? Pensent-ils ou non ?
They get a thought, an inspiration
Ils ont une pensée, une inspiration,
but they won’t be just thinking about it.
mais ils ne vont pas simplement penser.
Now, these inspirations come to them as words when they start living with human beings.
Ces inspirations leur parviennent sous forme de mots lorsqu'ils commencent à vivre avec des êtres humains.
So these inspirations go into the thought again as we do.
Ces inspirations se retrouvent donc dans la pensée, comme nous le faisons.
For example you give somebody a name,
Par exemple, vous donnez un nom à quelqu'un,
say you call him say Tom, or something – you call a dog
disons que vous l'appelez Tom, ou quelque chose comme ça - vous appelez un chien –
– so now he knows that this word means ‘calling me’.
alors maintenant il sait que ce mot signifie "On m'appelle".
So he connects himself with that word. But when he does not have the word,
Il se connecte donc à ce mot. Mais lorsqu'il n'a pas de mot,
when he’s just an animal, he’s just there, he doesn’t think.
lorsqu'il n'est qu'un animal, il est juste là, il ne pense pas.
That’s why they are very spontaneous and we are not.
C'est pourquoi ils sont très spontanés et nous ne le sommes pas.
Animals are extremely spontaneous. That cause they do not think the way we think.
Les animaux sont extrêmement spontanés, c'est pourquoi ils ne pensent pas comme nous.
And this has created the greatest problem for human beings: how to get beyond thoughts.
C'est ce qui a créé le plus grand problème pour les êtres humains : comment aller au-delà des pensées.
It’s a little complicated thing because
C'est une chose un peu compliquée parce que
perhaps I can see that very clearly, as you cannot see the light.
je peux peut-être voir cela très clairement, comme vous ne pouvez pas voir la lumière.
And then the light forms the language, and then language, according to us, becomes our thoughts.
Et puis la lumière forme le langage, et puis le langage, selon nous, devient nos pensées.
But these thoughts are really conditionings on us
Mais ces pensées sont en fait des conditionnements que nous subissons
and they are not inspired things.
et elles ne sont pas inspirées.
They are not coming from inside and that’s why we are not spontaneous.
Elles ne viennent pas de l'intérieur et c'est pourquoi nous ne sommes pas spontanés.
For example if I am sitting here, now I cannot keep quiet as a human being.
Par exemple, si je suis assis ici, je ne peux pas rester tranquille comme être humain.
I’ll be thinking about something. I’ll be thinking, “What am I going to say?”
Je vais penser à quelque chose. Je me dis : "Qu'est-ce que je vais dire ?"
Then “Should I say this or not?” “What if I say this, will that be alright or not?”
Puis : "Dois-je le dire ou non ?" "Et si je dis ça, est-ce que ça ira ou pas ?"
“Will that go to their heads or not?” All sorts of thoughts will be coming into My head.
"Est-ce que ça va leur monter à la tête ou pas ?" Toutes sortes de pensées me viennent à l'esprit.
Then from one side I will be questioning myself. From the other side the answers will be coming,
D'un côté, je me remettrai en question. De l'autre côté, les réponses viendront :
“Alright you say this and if you say like this
"D'accord, tu dis ceci et si tu dis cela,
they may appreciate you Go this way that way they will understand.”
ils t'apprécieront peut-être. Va dans telle direction, dans telle autre, ils comprendront."
Like that you see. So the sorting out goes on in our brain through our experiences of this lifetime of ours.
C'est comme ça, vous voyez. Le tri se fait donc dans notre cerveau à travers nos expériences de cette vie.
Whatever have been our experiences in this lifetime
Quelles qu'aient été nos expériences au cours de cette vie
in dealing with people in getting experiences from others:
en matière de relations avec les gens et d'expériences avec les autres,
all these are conditioned into our brain
tout cela est conditionné dans notre cerveau
and the whole thing becomes a thought process,
et l'ensemble devient un processus de pensée,
which comes to us through this interaction of thought
qui nous vient par cette interaction de la pensée
– which action to take, what thought to be put in,
- quelle action prendre, quelle pensée mettre,
how to solve it and we think we are analysing ourselves.
comment résoudre le problème et nous pensons que nous nous analysons nous-mêmes.
It’s a very superficial thing.
C'est très superficiel.
Actually you do not analyse anything whatsoever, you do not.
En fait, vous n'analysez rien du tout, vous ne le faites pas.
As I told you the other day you do not do anything.
Comme je vous l'ai dit l'autre jour, vous ne faites rien.
So your thinking is nothing but a bubbling going on.
Votre pensée n'est donc rien d'autre qu'un bouillonnement permanent.
Because when, like a sea even, which is, so deep down, so quiet
Parce que lorsque, comme la mer, qui est si profonde, si calme
– when it touches the shore it has a action and reaction.
- lorsqu'elle touche le rivage, il y a une action et une réaction.
In the same way when you are seeing at something,
De la même manière, lorsque vous regardez quelque chose,
because your attention is outside,
parce que votre attention est à l'extérieur,
immediately a thought wave is created out of that,
une onde de pensée est immédiatement créée à partir de cela,
which goes back and gives you all the images about it,
qui vous renvoie et vous donne toutes les images à ce sujet,
whatever you know about that particular thing
tout ce que vous savez sur cette chose particulière, et cela vous revient comme un processus de pensée.
It’s going on all the time,
Cela se produit constamment,
and it can be so maddening that we cannot stop our thoughts: it just goes on like mad.
et c'est parfois tellement exaspérant de ne pas pouvoir arrêter nos pensées : cela continue de façon insensée.
You don’t know, you can’t sleep because thoughts are coming.
On ne sait pas, on ne peut pas dormir parce que les pensées surgissent.
Sometimes they could be horrifying, sometimes they are gratifying, sometimes romantic,
Elles sont parfois horribles, parfois gratifiantes, parfois romantiques,
sometimes absolutely negative, sometimes very positive.
parfois absolument négatives, parfois très positives.
Sometimes you feel “I must do this,” sometimes you feel “I shouldn’t do this”.
Parfois, on se dit "je dois faire ça", parfois "je ne devrais pas faire ça".
But when you [are] actually doing – you do not think.
Mais lorsque vous êtes en train de faire quelque chose, vous ne pensez pas.